### Анализ Kaggle-датасета "Personal Key Indicators of Heart Disease"

В рамках задания по анализу данных требовалось:  

1. Реализовать аппроксимацию распределений данных с помощью ядерных оценок.
2. Реализовать анализ данных с помощью cdplot, dotchart, boxplot и stripchart.
3. Проверить, являются ли наблюдения выбросами с точки зрения формальных статистических критериев Граббса и Q-теста Диксона. Визуализировать результаты.
4. Воспользоваться инструментами для заполнения пропусков в данных. Пропуски внести вручную и сравнить результаты заполнения с истинными значениями.
5. Сгенерировать данные из нормального распределения с различными параметрами и провести анализ с помощью графиков эмпирических функций распределений, квантилей, метода огибающих, а также стандартных процедур проверки гипотез о нормальности (критерии Колмогорова-Смирнова, Шапиро- Уилка, Андерсона-Дарлинга, Крамера фон Мизеса, Колмогорова-Смирнова в модификации Лиллиефорса и Шапиро-Франсия). Рассмотреть выборки малого (не более 50-100 элементов) и умеренного (1000-5000 наблюдений) объемов.
6. Продемонстрировать пример анализа данных с помощью графиков квантилей, метода огибающих, а также стандартных процедур проверки гипотез о нормальности. Рассмотреть выборки малого и умеренного объемов.
7. Продемонстрировать применение для проверки различных гипотез и различных доверительных уровней (0.9, 0.95, 0.99) следующих критериев:
  + Стьюдента, включая односторонние варианты, когда проверяемая нулевая гипотеза заключается в том, что одно из сравниваемых средних значений больше (или меньше) другого. Реализовать оценку мощности критериев при заданном объеме выборки или определения объема выборки для достижения заданной мощности;
  + Уилкоксона-Манна-Уитни (ранговые);
  + Фишера, Левене, Бартлетта, Флигнера-Килина (проверка
гипотез об однородности дисперсий).
8. Исследовать корреляционные взаимосвязи в данных с помощью коэффициентов корреляции Пирсона, Спирмена и Кендалла.
9. Продемонстрировать использование методов хи-квадрат, точного теста Фишера, теста МакНемара, Кохрана-Мантеля-Хензеля.
10. Проверить наличие мультиколлинеарности в данных с помощью корреляционной матрицы и фактора инфляции дисперсии.
11. Исследовать зависимости в данных с помощью дисперсионного анализа.
12. Подогнать регрессионные модели (в том числе, нелинейные) к данным, а также оценить качество подобной аппроксимации.
